# Web 환경 이해하기
## 1. 네트워크 아키텍처 
1.`클라이언트(Client)` : 서비스를 사용하는 사용자
2. `서버(Server)` : 클라이언트에게 네트워크를 통해 서비스를 제공하는 시스템을 말합니다.
‘홈페이지를 제작한다.’, ‘웹 앱을 만든다.’ 라는 의미도 기획자가 의도에 맞는 데이터를 자신의 서버에 넣어 고객들의 요청에 맞게 전달한다는 의미와 같다고 볼 수 있습니다.
3. 서버의 주소 : URL(ip와 port로 구성) 192.168.x.x:88
4. 서버의 종류
  1. 웹 서버
  2. 데이터 베이스 서버(mysql ..)
  3. DSN,FTP,ssh
5. HTTP (Hyper Text Transfer Protocal) www상의 통신 규약
6.Request : 서버에게 서비스를 요청 
7.Response: 서버로 부터 응답 (HTML,Javascript,image 등)
## 2. Frontend - HTML, css, javascript  
사용자가 브라우저에 정보를 보고, 웹 서버에게 특정 정보를 요청(request)하기 위한 사전 작업을 수행합니다.
사용자가 웹 사이트 또는 웹 애플리케이션의 URL을 입력하거나 모바일 애플리케이션을 다운로드할 때,    
사용자들은 아주 깔끔한 레이아웃을 가진 인터페이스를 보게 됩니다.   
사용자가 마주보는 인터페이스를 테크롤로지 분야에서  `‘프론트엔드’`라고 부릅니다.  
사용자들이 웹사이트에서 보고 상호작용(슬라이더, 드롭다운(drop-down) 메뉴, 레이아웃, 폰트, 컬러 등 모든 요소)하는  
모든 것들이 프론트엔드 개발 분야에 속하는 것입니다. HTML, CSS, 자바스크립트(Javascript)를 주로 사용합니다.
 1. `HTML(Hyper Text Markup Language)` - 웹 페이지를 구조적으로 나타내는 문서,데이터  
 3. `CSS` - HTML 파일을 꾸며주는 역할,디자인  
 3. `JavaScript` - 객체 기반의 스크립트 언어,사용자의 편의성을 제공  
## 3. Backend : 웹 서버, DB 서버, 웹 프레임 워크 
사용자의 요청을 받아, 저장되어 있는 정보를 각 사용자에게 적합한 페이지를 전송하는 것을 말합니다. 
백엔드에서는 데이터를 저장하고 관리하며, 웹사이트의 사용자측(client-side)에서 모든 것이 매끄럽게 작동할 수 있게 해줍니다.  
 1. `웹 서버`(Apache, IIS, nginx, GWS, 등) - 사용자의 요청에 맞게 데이터(HTML, Image 등)를 전송해주는 프로그램  
 2. `데이터 베이스`(MsSQL, Oracle, MySQL, PostgreSQL, MongoDB 등) - 사용자의 정보를 저장하는 저장소  
 3. `스크립트 엔진`(php, jsp, asp) - 웹 서버에서 사용자의 요청을 분석해주는 프로그램  
 4. `웹 프레임 워크`(Django, Ruby on Rails, ASP.NET 등) - 웹 개발을 편리하게 만들어 주는 도구,생산성 향상


웹 애플리케이션을 구축하든 모바일 앱을 만들든, 프론트엔드와 백엔드 개발은 필수적인 부분입니다.  
웹 또는 모바일 솔루션을 구축할 수 있는 서로 다른 기술들이라고 할 수 습니다.   
 
* 프론트엔드 `개발자가 하는 일 ` 
디자이너들이 기획자의 의도에 따라 디자인한 화면의 이미지를 웹서비스나 어플을 사용하는 유저들이 시각적으로 
눈앞에서 직접 대면하는 표면적인 부분을 담당하게 됩니다.  
   
* 백엔드 `개발자가 하는 일`   
웹사이트나 모바일앱을 사용하는 유저들이 브라우저를 통해 입력한 정보나 신호가 결국 최종적으로 도달하는 곳은 서버가 됩니다.
이러한 정보를 수용하기 위해 마련된 서버를 구성, 관리하거나 용도에 맞도록 환경설정 및 최적화를 하는 임무를 맡고 있습니다. 
물론 그러자면 데이터베이스(DB)를 설계 혹은 관리하고 서버를 코딩하기도 합니다.

## 1. 앱인벤터로 앱만들기  
앱 인벤터(`App Inventor for Android`)는 원래 구글이 제공한 `오픈 소스 웹 애플리케이션`으로, 지금은 매사추세츠 공과대학교(MIT)에 의해 관리되고 있습니다. 
사용자들이 시각 객체들을 드래그 앤드 드롭하여 안드로이드 장치에서 실행할 응용 프로그램들을 만들 수 있습니다. 
일반적으로 안드로이드 기반의 모바일 앱(Mobile App) 개발에는 JAVA언어로 안드로이드 스튜디오라는 툴을 사용하여 개발합니다. 
하지만 이러한 툴을 사용하기 위해서는 많은 기술과 언어의 전반적인 지식이 바탕되어야 하므로 학생 등과 같이 초보자들이 사용하기에는 많은 노력이 필요합니다.    
이러한 점을 반영하여 2010년에 앱 인벤터를 첫 배포하였으며 2014년부터 현재까지는 '앱 인벤터 2' 버젼으로 앱을 개발할 수 있습니다.  
1. 장점  
  * JAVA를 사용하지 않고 스크래치처럼 '블록코딩'을 사용하여 직관적이고 진입 장벽을 낮춰 초급자들이 접근하기 쉽습니다.
  * 하드웨어 연계 프로그래밍이 가능합니다.(아두이노)  
  * 스마트 기기의 기능을 활용할 수 있습니다.(센서)
  * 제작 비용이 들지 않습니다.   
2. 단점  
  * 메뉴, 게시판 등을 쉽게 만들 수 없습니다.  
  * 영어 자료가 대부분이라 정보 찾기가 쉽지 않습니다.  
  * 블록 프로그래밍의 한계로 인해 안드로이드 스튜디오처럼 복잡한 기능 구현은 못 합니다.  

 
## 2. 앱인벤터 사용 준비
1. 크롬에서 앱인벤터 사이트에 회원 가입
2. 상단의 언어를 한국어로 변경
3. 좌측 상단에 새프로젝트 시작하기 클릭
4. 프로젝트 이름 입력
5. 화면구성
* 디자인 화면  
  * 팔레트 : 앱 디자인 컴포넌트들
  * 뷰어: 팔레트에서 드래그한 컴포넌트들을 배티하는 곳
  * 컴포넌트 : 뷰어에 배치된 컴포넌트 목록 
  * 미디어 : 앱에 사용되는 사진,음악,영상 데이터 업로드
  * 속성 : 컴포넌트 영역에서 컴포넌트 속성 변경을 할 수 있는 영역입니다.
* 블록 화면 
  * 블록 : 실제 명령 블록을 모아둔 영역 
  * 뷰어 : 블록으로 코딩하는 영역  

## 3. 테스트  
1. 안드로이드폰에 MIT2 AI Companion앱을 설치합니다.
2. 컴퓨터와 폰이 같은 와이파이 상태인지 확인합니다.
3. 핸드폰 설정에서 개발자 모드를 켭니다.
4. 앱인벤터 화면에서 Connect -> AI Companion을 선택하고 폰에서 `MIT2 AI Companion`앱을 실행 
5. 앱인벤터 화면에 나타난 QR코드가 나타납니다
6. `MIT2 AI Companion`의 `scan QR code`버튼을 누르고 컴퓨터의 QR코드를 스캔합니다.
7. 앱인벤터에서 개발한 앱이 실행됩니다.



## <관련자료 link>
구글드라이브 공유 주소: [http://gg.gg/sbapython](http://gg.gg/sbapython)입니다. 
앱인벤터: [https://appinventor.mit.edu/](https://appinventor.mit.edu/)



