# colab 시작하기
## **1. Colab이란?**  
* 구글 클라우드 기반의 무료 개발 환경 서비스 
* 환경 설정 및 실행까지 매우 빠른 환결
* 딥러닝 실행이 가능한 고사양 환경 제공
* Jupyter Notebook 환경 제공
* 대부분의 패키지들이 이미 설치된 환경 
* 여러 사용자와 동시에 사용 가능
* PC,태블릿,모바일 상관없이 인터넷 브라우저만 있으면 사용 가능
* 목차나 Markdown 미리보기 등 다양한 기능 제공
* 구글 드라이브와 연동
* Git,Github와 쉽게 연동    
   
### 구글에서 만든 Colaboratory는 클라우드 기반의 개발환경입니다.  
구글의 CPU, RAM, GPU를 사용해서 Jupiter Notebook과 같은 환경에서 작업이 가능합니다.  
Colaboratory는 Google 리서치팀에서 개발한 제품입니다.  
Colab을 사용하면 누구나 브라우저를 통해 임의의 Python 코드를 작성하고 실행할 수 있습니다.    
Colab은 특히 머신러닝, 데이터 분석 및 교육에 적합합니다.   
Colab은 설정 없이도 사용 가능한 호스팅 Jupyter 메모장 서비스로, GPU를 포함한 컴퓨팅 리소스를 무료로 제공합니다.  

#### CPU와 GPU의 차이는? 
CPU: 명령어가 입력된 순서대로 데이터를 처리하는 직렬(순차) 처리 방식에 특화된 구조 (옥타코어: 코어 당 1개씩, 총 8개의 ALU산술연산장치)  
GPU: 여러 명령어를 동시에 처리하는 병렬 처리 방식  
“옥타코어 CPU는 속도가 빠른 8대의 비행기로 짐을 실어 나르는 것, GPU는 속도는 느리지만 1000대의 기차로 짐을 실어나르는 것에 비유할 수 있다”  

### colab 주의 사항    
* 구글 계정 필요
* 최대 세션 유지 시간 존재(12시간)
* 세션이 종료되면 결과값,데이터 모두 삭제
* 소스코드는 구글 드라이브에  저장 


## **2. Colab 연결하기**  
* 구글 드라이브로 이동
* 구글 드라이브내 마우스 오른쪽 클릭(새로만들기) -> 연결할 앱 더보기   

* colab을 검색하여 설치합니다 
* 다시 구글 드라이브로 돌아가 마우스 오른쪽버튼을 클릭(새로만들기)하면 Google Colaboratory를 확인 할 수 있습니다.  
  

## **3. GPU,TPU 사용하기**  
런타임 유형 변경(Change runtime type) 필요  
None : CPU만 사용  
GPU:하드웨어 가속으로 GPU(graphics processing unit)사용  
TPU:하드웨어 가속으로 TPU(Tensor Processing Unit)사용
COLAB 상단 선택메뉴 중 런타임 -> 런타임 유형 변경에서 사용합니다.
하드웨어 가속기 -> GPU,TPU 선택 후 저장하면 됩니다.
클라우드 환경이고 구글의 무료 자원을 사용하기 때문에 GPU,TPU를 무한정 사용할 수는 없습니다. Keras나 Tensorflow등을 사용할 때 사용합니다.

## **4. Google `Drive`와 연결**
Drive Mount  
* 방법 1  
좌측의 메뉴에서 폴더 모양을 선택   
드라이브 마운트 버튼을 클릭합니다.  
노트북이 google 드라이브 파일에 엑세스 허용 질문에 드라이브 연결을 선택합니다.  
본인의 Google Drive 경로로 이동합니다.    
* 방법 2
구글드라이브 마운트 명령어를 입력합니다.  
```
from google.colab import drive
drive.mount('/content/drive')
```  
   * 명령어 실행 후 화면에 표시된 링크로 접속합니다.  
   * 연결할 구글 아이디로 로그인을 하고 허용을 누릅니다  
   * 드라이브 마운트 허용코드를 복사합니다 (화면 코드옆 복사버튼 사용)  
   * Authorization Code 입력 부분에 붙여넣기 후 엔터를 치면 연결됩니다  

## **5.코랩 `단축키`**(ctrl+m,h)  
*   선택된 셀을 실행 : Ctrl + Enter
*   선택된 셀을 실행 후 다음 셀로 포커스 이동 : Shift + Enter
*   실행 후 다음줄로 이동 : Alt + Enter
*   선택모드에서 화살표 방향키 : 셀 포커스를 위 아래로 움직일 수 있음
*   마크다운으로 전환 : Ctrl + M M
*   코드로 전환 : Ctrl + M Y
*   저장 : Ctrl + S
*   코드셀에 줄번호 부여 : Ctrl + M L
*   바로 윗줄에 셀 생성 : Ctrl + M A
*   바로 아랫줄에 셀 생성 : Ctrl + M B
*   셀 삭제 : Ctrl + M D
*   셀 병합 : (shift를 누른 상태에서 병합을 원하는 셀들을 한번에 다중 선택 후), Shift + M
*   셀 분할 : (분기를 원하는 부분에 커서를 지정 후), Ctrl + Shift + -
*   코드가 오래 실행되어 멈추고 싶은경우 : Ctrl+ M + I

## **`6.Jupyter Notebook`**  
* IPython Shell 브라우저 기반 그래픽 인터페이스
* 파이썬과 IPython문장 실행
* 서식 있는 텍스트와 정적/동적 시각화, 수학 공식 표현  
  `.ipynb` 확장자를 가진 파일은 주피터 노트북 파일입니다. 이 수업은 일반적인 파이썬 스크립트(`.py`)대신 주피터 노트북을 사용합니다. 
    주피터 노트북은 데이터 분석 프로젝트에서 아주 잘 맞습니다. 
    코드와 실행 결과, 그래프, 수식을 포함한 마크다운(Markdown) 문서를 모두 한 파일에 저장할 수 있습니다!



 
## Recommended Next Steps

* [파이썬 다운로드 및 설치](os_setup.md)
* [기본적인 사용법](basic_usage.md)
* [파이썬](https://www.python.org/)


